好的 我们今天就先聊一个小时吧
大家好 欢迎来到久违的捕蛇走说
我们已经好久没聊了对吧
然后我们现在来今天在拍看之前
我们大家一起来聊一聊
还是我们今天先熟悉的四位嘉宾
大家分别来介绍吧
从我左手边开始
对大家好 我是like9m
然后今天非常不同的一点是
我们四个是在同一个宾馆同一间房间
一起录节目的
所以也是算是我们第一次一起录吧
然后对
下一位吧
大家好 我是赖信涛
这个声音是赖信涛
大家要区别好声音
好好好下一位
大家好 我是Adam1
就这样了
我怎么感觉今天的气氛有一点getty getty气的对吧
好的 我们先不说getty getty了
我们明天对吧
明天拍看就是说是我们就今年的主会场
上海场会正式举办
我们就今天来大概聊一聊
大家我先想其实想听一下
我自己作为主办方
也作为不是说主播
我其实想听一听我们几位搭档
他明天有没有什么想去听的talk或者是其他的
我说一下吧
因为就是我明天会给一个talk
然后是在那个上午的最后一场
然后会讲一下python debugger的一些新的东西吧
大家不是这个
然后别的talk的话
其实赖信涛也会给一个jumbo migration的
然后如果可能的话我想去听一下
然后但是其实我最期待的还是
就是红姐姐会给一个talk
她会讲一下
就是真正的第一个cpython compatible的JIT
我觉得是一个重大发表
我记得红姐的JIT的话
是前几天才正式发布吧
对她一直在干这个活
然后反正因为工作量你们可以想到还是挺大的
话说昨天是你去看过红姐的JIT的实现吗
我没有仔细看
但我觉得先等她讲一下吧
红姐的JIT明天语言特性会场的确是一个超干的
大家有兴趣的话可以去听一下红姐怎么样去把
她好像是基于Julia
她是用了一部分好像是
我也不太懂
但是有一部分是用Julia实现的
对她好像是用Julia来作为一个JIT的后段
来做到cpython compatible的
所以大家有兴趣的话可以去听一下
如果大家有兴趣去写Julia的
也可以去给红姐battle一下
那沈涛你有没有什么明天想听的talk
你讲一下你明天要讲的呗
我明天讲的其实比较基础了
如果你用django一段时间的话
肯定需要去处理migration的一些问题
然后会讲migration的原理
你可能会遇到的问题
你用它可以来做什么
如果你已经对这些很熟悉了
熟悉到什么程度呢
你自己写过migration file
你可能我讲的内容你已经都知道了
可以去听一下其他分会上在这个时间
我比较期待的是ARMY的那个主题
因为我们用Central很多
然后他讲的也是用
Debugging the new release
对他那个标题挺有意思
叫曼语言的优势是吧
对曼语言带来的意外的优势
然后我今天负责接待他们
在路上也聊了一些
就是这方面的东西
我感觉应该是非常有料的
因为他们团队嘛
他说80%是用RUST
现在剩10%是用Python
10%的是TypeScript
但是他们Central有很多SDK
所以基本上他们各种语言都需要处理
相当于它的核心是RUST嘛
然后外面用Python包一层
是的他们用Python掉RUST是常规操作
这方面应该还有经验
对于Central来说
我觉得他吐槽的是太慢了
对这个我今天也跟他聊过
就是因为我讲
所以用RUST
还算动态了
是的所以我今天还跟他开玩笑
我说我的主题是Jungle Migrations
我想找一个Jungle 1.7之前
用Jungle Service的例子
然后找来找去
然后他说Century
因为Century还在用Service
现在没有一项目在用Service
说到Century要不然我们扩展一下吧
你们有用过Century吗
我个人是没有用过的
我有在用啊
我们有很多Century
因为Century实在太有帮助了
他们帮我们节省了很多很多时间
是这样
但是我觉得Century的话
他作为一个对于一个企业来讲
我觉得他最大的坑点就是
他的质疑性太难了
他里面的就是很多东西
是的有一个问题就是
如果你在企业里面
部署了一个Century
然后所有的项目都用
所有的项目都往上面发Toll
但是有一个项目
一直发Toll但他不处理
这样的话就会把整个所有人的体验都拖慢
对他就直接会打爆
对对对
对对对打爆
然后的话Century
他另外一个东西就是太慢了
就是对于企业
对于几个企业来讲
就比如说像我们每天可能
上亿或者是上10亿的
然后这种
慢你是说接收消息慢还是
就是他接收消息处理消息慢
然后第二个就是我在使用的时候也会慢
第三个他性能差的话
就是我得堆机器
不然他机器扛不住那么大量
对
你们觉得Sentry有什么
除了槽点以外你们觉得他最大的好处是什么
就是他可以把你debug需要的
基本上任何信息都可以给你
比如浏览器的Tag
哪些用户受了影响
甚至一些你自己去机器上
你都找不到的一些东西都给你打印出来
对吧
是这样
然后我会觉得我
我其实比较建议大家用Sentry的时候
不要就接入那个SDK
然后配置一下就得了
对可以去看一下文档
包括他关于Tag
这种自己如何去标记
其实是能极大丰富的去帮助你去定位异常信息
对的
而且他有跟那个现在很多服务的交互都特别好
比如说某个问题复现了
或者他自动去Github开一个issue
然后你在Github或者是GitLab这种地方
你close一个issue顺便把Sentry的一个东西标记成result
算是一整套解决方案
是的
这个他跟外部的服务像Slack这些东西都集成的非常好
那我就今天随便聊
那我就随时想问一下你们对于Sentry比如说使用的话
你们自己推荐的做法是比如说我是像那种
直接就比如说我最开始的初始化设置之后一把说
什么其余什么都不管
还是你们觉得你更喜欢去对他的做一些特
就是说上报的消息做一些特殊的定制
我倾向于先一把说
就是你第一次用Sentry
你可能还不太了解说他到底有哪些好处
但是你如果接入的话
你会发现你的系统有很多你之前没有意识到的崩溃的地方
traceback之类的
然后整个的异常站都在你面前
你就先去修一修
是的
他的问题就是如果你把error只是打到log里面
你可能不会去看那些log
而且log看起来一行一行的
你也不想看
但是Sentry它是一条一条的格式化了
那我其实这个地方还有一个问题
你们有去看过Sentry他那些生存那些SDK的原理吗
就比如说Python的话
他去补货Exception的话
他是直接通过Sys的hook
就是一个Exception的hook
那比如说像Golang像Java
像其他静态语言没有这么方便的hook的情况下
他怎么做你们有去了解过吗
Golang它是能从error里拿到traceback
能拿到他的部分占信息了
对但是比如说我一个error出来了对吧
我这个地方我没有他能够全局补货吗
就比如说我Python里面我抛出了一个Exception
我Sentry那个地方就能补货
就因为它是Sys直接是全局补货Exception
那比如说我Golang这样
因为Golang大家都知道最反人类
大家最喜欢写error
对反回error
如果是这种情况下
我比如说反回个error他能补货吗
这个我其实没有仔细看Golang SDK的代码
你可以在recovery里面做
我印象中其实你可以为你的app
不论是一个web的还是一个其他架构的app
设计一个类似于Middleware的机制
就是说在你所有的真正的逻辑代码执行之前
然后先有一个Middleware
然后在这层你可以做一个recover
就是他可以补货就相当于你没有手动去recover到的那些error
但是你刚才说的error应该是指panic吧
对panic
但是你单纯的反回error的话
他应该是不会处理
因为Golang他要求开发者自己来处理error
这个你不能依赖Sentry
反回error就是要求你的caller来处理
反回error的语义就是这样子
这个就不归Sentry管了
因为在Golang里你的error会影响你的逻辑
影响你之后的代码分支走哪个流程
然后我用过GS的Sentry的一个SDK
他应该也是把整个react的项目在外面包一层
你把你的react的app传给他
然后如果有未补货的话
他也是在上传到服务器
所以听众们如果你们有Sentry的问题的话
这次Sentry的核心开发者在
然后你们可以直接去找他来问一问
或者说你们想吐槽的话
直接去你们的Sentry为什么写的这么慢
然后我可以再透露一点小道消息
当然我跟他的交流我可能理解有误
不代表他的关键
是我转述
不要转述错误
报道出了偏差我们不负责任
我也不负责任
我问他有没有因为现在Sentry的服务
因为我们就想比如说给我一个马上可以用的URL
我只要把这个设置好
你就可以帮我处理
我不要因为Sentry依赖其实也比较多
是对吧
有队列有数据库有什么的
还有定时任务
后面Armin说有一个Rust服务
从Sentry里面拨出来需要独立部署
反正就部署起来挺复杂
然后现在available的服务只有一个Sentry.io
他们官方的
但在中国可能有一些问题
对对对
他手头出了问题
就是网络不是很稳定吗
然后Armin说他们尝试在中国提供应付
但是得到批准就比较难
所以我问他将来有没有这种情况
他说他们也不知道
开个中国分公司
我懂了
新涛的意思是大家如果是觉得想创业想赚钱的话
赶紧去来我们这边联系Armin
另外一个问题就是我接着问他
如果有人单独提供商业版的Sentry服务的话
他对这个问题有没有什么想法
会不会也去改他们的license
然后他说他们可能会有这样的一个措施
就是阻止别人用他们的代码来提供商业服务
就是说如果你给自己打一个Sentry
OK你可以用最新版了
因为他们的收费版跟社区版代码一样的
他说你可以自己打一个
但是如果你提供商业服务的话
你只能用两年前的一个版本
这个是通过协议来保证的吗
是的
但是他这个协议的话
是考虑的只是欧洲的法律
欧洲当地的法律还是
这个没有具体聊
就是他有这么一个想法
因为说到版权这个问题
国内对于就是说是国外就比如说开源协议这种的话
目前的司法实践是还在摸索
我记得最近的有一个判例
是大家是部分只是部分支持关于开源协议
是15年的一个北京市判
一个关于GNU的GPLv3协议的一个
他是作为一个就是说是辅佐
但是而不是一个就是具体的一个就是法律明文条款
就是说大家如果是有这方面的兴趣的话
这也可以和我们一起聊聊
大家一起就聊一聊这方面的东西
因为目前国内对于开源这一块
他的司法实践说实话他还在初步的探索阶段
我觉得对于整个国外难道也是国外比较成熟的吗
因为国外的话国外我没有去找具体的判例
然后但是的话我看国外的话应该是他的一个律师的
从律师到或者说是相关的一个团体是相当成熟的
而国内对于目前来讲
国内成熟的一个就是版权保护就一个软柱
我想起来那个当时我的同事跟我说过一个事情
就是以前那个Oracle和Google不是在打官司吗
关于Java的一些API的版权问题
然后说那个大法官为了研究清楚这个事情
专门去学了Java
然后他判决的时候他已经会写基本的Java程序了
对好像他们那些政府官员好像都会那个的
就Libra不是最近在那个什么的时候
那些政府人员就问Facebook
你们为什么Rust选择用Natalie版本不用文明版本
好了好了好了我们先收一下
我们文老师你们忘了还没发言呢
我其实想问文老师一个问题
就是我们知道文老师平时是在北京嘛对吧
然后这次专门到上海来参加PyCon
然后你对这次PyCon有什么期待呢
其实你们刚才讲的那几个主题我还都比较感兴趣
在此之外呢我补充一个吧
就是我其实可能对Liquid要分享的那个
他们用GraphQL的实践可能会感兴趣一些
因为其实在web应用这块
GraphQL其实从两三年开始就已经在不断的推广和宣传了
但是其实我之前做一些调研也会觉得GraphQL有很大的好处
但是它也有一些没有解决的问题
包括也有一些Restful也没有解决的问题
那我也比较好奇像Liquid他们用在什么样的场景
对他们这次来宣传的主要好处是什么样的实践
这个还是挺想了解一下
我自己的项目里玩过一会GraphQL
反正就普遍的认知来讲
GraphQL好处我们不提到有很多
但最大坏处就是你需要把整个Infra都给改了
这是最大的问题
所以如果不是从顶层往下推的话就很难推得动
然后我正好是做Infra的嘛
然后对然后我其实很感兴趣的是像Liquid这种的话
因为GraphQL它存在一个很大的一个问题
就是它治理很难
因为比如说像Rest这种
如果是遵循Rest或者是传统的RPC这种
然后你的接口的力度其实是相对较细的
对然后的话这个时候你不管是做券权
还是流量的管控流量的治理
然后这些或者说是做在更进一步程度上的
然后做更多的玩法
就比如说像就是各大公司现在很多时候
都会为了稳定性追求的异地多活
因为你这个时候就涉及到流量管控嘛
这方面也就是说是Rest或者是传统的RPC这种的话
是有比较好的优势
但像GraphQL这种
然后用户的自主权太大了
其实我挺想知道他们治理怎么做的
方面可能还是需要在实际中摸索才能
对我对对然后我其实挺
啊GraphQL你们是用过你们自己在生产上用过吗
我没有但是我觉得生产上有一个场景比较适合
就是你公司的护台系统
你的管理护台啊
就是其实你的管理护台可能会依赖各种数据的创建与修改
对然后其实你通过GraphQL你只要建好模型之后
对后端工程师来说它是一个极大的解放
然后由前端工程师在不同的页面上做不同的数据的展示啊
这种就相当于后端变成了一个Data Store
对然后一切就之后的后续开发都由前端工程师来解决
其实我觉得是对于客户端的
就是说是对于客户端的就是说是网关层那一层来说
就是说是直接是要对用户暴露的
网关层那一层来说其实我觉得GraphQL其实是都挺适合的
因为举个例子比如说我前端想加一个字段
我后端想加一个字段对吧
就是我前端想让后端加一个字段
这个东西按照一个传统模式
你先得走排息测试然后规度然后全机房
我感觉你们刚刚提出了一个中台的概念
是你还做的吗
不是不是我在做现在很火的一个概念
对数据中台吧
不过我觉得中台跟GraphQL倒是有挺大区别的
这个概念我感觉在英文世界里我基本没有怎么听说过
国内的国内的
对国内比较火
我倒是觉得它的中台概念更像是
中台你们谁介绍的到底什么意思
我自己也没摸清楚
我也不知道
不过我可以说一个我的理解
之前就是比如说
无论是一些纯技术型的项目组
或者业务型的项目组
之前可能就是国内的大公司它各个事业部都在搞
比如说专门搞对立的
可能是不同的事业部都有自己的对立
都有自己的部署平台
但是好像最近大公司在做的事情就是
把这些事业部这些团队整合成一个团队
然后让他们做一个统一的系统
然后服务于全公司
对那他们就变成了一个中台
就是他们不再为某个独立业务负责
而是变成了他们有自己的独立的产品
然后他们的用户就是公司内部的各个事业部
然后他们专注来提供这个服务
我在做的东西就是这样
然后然后但是最近好像还有这种类似于业务中台
就是比如说
很火的直播
就是可能
就有部分功能上是公共的对吧
对就是功能下沉的吧
对比如说像阿里他有这么多的产品
他可能很多产品都会有一个直播的
他是一个同一个团队来提供
我觉得的话我觉得中台
其实我的观点和文老师不分上市一致
我觉得中台更多的话
我觉得更牵向于一个组织架构的概念
某种程度上是
对因为就比如说像文老师不是之前在头条亮过的时间对吧
对其实我觉得头条那种就是大中台模式
因为他们就是不分具体的APP的话
就是有统一的一个组织
就是统一的一层
你怎么知道
他们是对外暴露的公开了的信息
就是他们是有
这是对外暴露的吗
是啊
我记得他们是有公开说过的
然后对就是他们不是外海APP工厂吗
对然后他们就是因为按照原本的传统架构
一个APP或者就是某一个独立的事务群
自己的市场那一套
对然后头条那边把这边全部抽象成一套了
然后又说是同一个大的团队
为不同的APP复栏
然后这样得到的效果就是效率高嘛
然后再输去获取或者说是其他的
就是说是方向更加就是便捷
然后内部斗争来说相对来说是会减少一些内部斗争上的
他们有点像亚马逊搞的那一套
就是所有东西都是API
就是不知道你们了不了解
就是亚马逊在就是从Jeff Bezos那层要求
就是所有东西你都以API来提供
API first
对API first是他们公司的一个原则吧
所以就是就这样就减少很多不必要的工作嘛
然后感觉就跟你说头条这个有点像
对
好我们聊回GraphQL
因为我刚才有一点想补充呢
就是说我说我现在唯一知道生产环境下
最合适的是管理后台
对
就因为首先这个东西往往没有性能要求
也不需要性能监控
是
对然后
事实来说它是内网
而且它也是内部的
其实权限来说相对管理是宽松的
对
不像是我面向外部用户
可能外部用户伪造一个调用
然后就把一些敏感设计给搞出去了
对这是我目前唯一了解说
或者说是我自己觉得适合生产环境的
但是其他的我就比较好奇雷库的
对我其实也挺好奇的
然后说到我吧
我今年其实因为我是一直在跟讲师对接嘛
然后我今年其实
首先我们要说个正确的话
所有讲师的那个就是topic我都喜欢
对然后
然后我自己就个人而言的话
我自己更喜欢那个意大利老哥就是Paul
就是他是意大利的核心开发者
他带来了一个就是加速的文件的拷贝
因为这个是Linux在4.12之后新增了一个API
就是说是能够极大提升我比如说文件发送
就通过socket发送文件
或者说我去在系统上面高效的操作复制文件
加速它的性能
那个是send file吗
是send file
对是Linux 4.12之后继续的支持的
对然后我其实对这一块
因为我自己就是做这些的
然后我就是觉得我对这些方面很感兴趣
然后的话对我另外一个比较感兴趣的话
是一个日本小姐姐的
她是做NLP
她是在日本做NLP的
其实我挺想去了解一下
因为大家都知道中文和日文虽然都是东亚语系的
就是东亚语言圈的
然后虽然是一脉相承的
但是因为日本的那个日语的环境和中文的环境是不一样的
他们做NLP是也要面临很多中文圈不具有的挑战
其实我想挺想知道这两种同个就是同源的语言
在这细分到现在做NLP上面有什么区别
日文是不是也是需要分词的
是需要分词的
我今天和她聊了一下
他们是需要分词的
而且他们面临一个更为挑战的情况
就是因为日文它现在是有
大概是大家看到有些时候日文里面是有一些汉字类似的
就汉字繁体的汉字对吧
有一些是就纯粹的平片假名
但是有些时候你的平片假名其实是可以用汉字代替的
然后这个东西是取决于个人的习惯的
然后他们就是说相当于说中文的一个车
有不同的写法有G有什么的对吧
所以说这种情况下是他们面临的一个很有特色的挑战
所以说我其实就想挺想去知道一下
所以他用中文讲吗
用中文讲
他的经历很特殊
他是在北大读了三年的中文研究生
然后又去东京读了一个中文的
就不是语言学的研究生
对了我这里带日本小姐姐发一个征婚启事了
然后她没有男朋友
她想找一个中国男朋友
我们的听众朋友如果听到谁有兴趣的话
请联系我们的like9m
为什么联系你了
好
我们就是说到大家话说
你们觉得你们最近工作上有什么好玩的事情没有
好玩的事情就是休假
开玩笑
我感觉我可以说一下我的项目
你要对你说一下你的项目
你都不想说
五分钟
五分钟不能再
就是我最近在做一个
如果你用过myscli和pecli的话
你可能会知道有一些支持自动补全的数据库工具
我最近在做一个redis版本
就相当于一个支持语法高量和自动补全的redis cli
然后现在已经
这个到底是叫redis cli还是叫iredis
它的类型是redis cli
不过它名字叫iredis
interactive redis
i-passive
因为rdcli被注册了
后来我改
然后
这个项目最难的地方就是
redis有230个命令
我没想到有那么多
所以要支持语法补全的话需要
去实现每一个命令的语法
然后输出结果
因为原生的redis cli它的输出只是一个array
一个list
或者是一个int
这个array代表什么概念
里面每一个元素有什么对应的
你需要自己去理解
但是我想把它给格式化好
相当于redis里面有一个hash
它的返回也是
虽然hash是kvalue
但是它会返回给你一个list
你要告诉基数个元素是k
偶数个元素是value这样
我想把这个给做好
然后就
其实工作量就是一个一个去实现命令
然后
让人激动的一个事情是
我现在已经写好100多个了
还剩100多个
恭喜恭喜
所以感觉10月1
我一直在写这个的话
估计很快可以有一个
General Available版本
我的建议是你先
你肯定先把常用的那些实现了
对吧
你可以先发一个比如说0.0.1出来
然后让大家先用着
一开始一般不用那么完善
ok现在其实我没实现一组命令
我是按组织list全都支持了
我就发一个版本
我现在已经发了32个版本了
所以已经可以下载
是的一直是可以
它是从0.0.1就可以下载安装
你的网站是iradis.io对吧
对iradis.io
radis的官网是radis.io
所以你在radis的官网前面加一个i
你就可以找到一个更好的客户端
现在广告费五毛就打我粉包了
好的好的
我问个问题
就是你
目前这100个命令都是相与你在实现吗
对吧
是的
那你有设计一个什么后续的机制
可以比如说让大家来提PR
来帮你去做
而不是你要再把
剩下的100多个再手写
这是一个问题
因为怎么说呢
很少有人知道一个项目
之前有一个同学在Github上
实现了4个命令
后来他可能比较忙
他说他在找工作
然后就没有
所以我觉得如果参与进来实现一个命令的话
是非常简单的
因为我所有的工作都是通过PR给自己提交的
你看一下
之前的PR是怎么实现命令的
你基本上就知道
怎么去实现一个新的命令了
讯道我这里有个问题
就是说是那个
就是说是
因为我听你刚才的意思就是说是
第一个你说是看之前的PR
就知道怎么填一下新的命令了
对吧
就说明你的就是说是命令的这部分代码
其实是有高度的共同性的
对吧
是的
应该可以弄成插件的机制
对
然后的话
那我在想问的话
你但是你有没有想过去做一个code进来生成这部分代码
是的
我想过
因为redis有一个文档
里面有一个大json文件描述了所有的命令的
就是所有的命令的语法
我其实你可以基于那个json来生成
对
因为我听你的意思
其实就是说是你这部分核心的任务
就是说是利用称则或者是其他一些工具
对吧
是的
对于输入的语法做校验
对吧
那么这个语法的话
它基本可以说是有规律的
对吧
那么既然如此的话
那么为什么你为什么没有考虑去做一个code进来
code进来是可以的
我也想过
但是这个难度可能会稍微高一点
所以我之前一直想请教一下
虹姐如果用code gen的话生成这部分怎么做
而且我感觉你可能对某一些命令还要有一些特殊的处理
对
我考虑的点就是这里
就是我自己写的处理的是更友好的
你知道吗
包括它的每一个命令
比如说有一些选择
要么写个ex要么写个xx
这种选择的补全我这边支持是更好的
因为我是针对每一个命令去做优化
OK
说到这个问题的话
其实我这边刚才我们不是正好聊到孙翠的license的问题吗
对
其实我想问一下
信涛你的iradius选择的license是什么
bsd
因为radius的license是bsd
所以我就跟着它走
bsd是具有传染性吗
还是没有
bsd核心就三条
但是我
其实我挺好奇
你为什么当时没有考虑选择MIT或者是apache之类的
对吧
是这样
我有的项目用apache
有的项目用MIT
有的项目用GNU v3
然后这个选择bsd
基本上是看心情的
话说我们这里面几个有没有谁对许可证比较熟的
我每次都看那个图
对
选许可证的图
但是其实有一个比较核心的点
其实我什么都不关心
我关心的一点就是
你如果用我的这个MiniHarm工具
对你的server造成了任何
比如说block了一段时间或者丢数据了
这个都要跟我没有关系
bsd还管这个
bsd有一条就是说
你要对使用的软件怎么用你说了算
但是你用这个软件对你造成了任何损害
你都要自己负责
你怕别一下几十万条
然后一下新的
然后就打出来了
但是这个地方的话
我一个建议是你最好是在做一个中文版的
然后一个就是说豁免说明
就从事实上来说
因为你的bsd来说并不一定可能会被国内的
如果说将来我们
这样可以规避已经可以规避法律问题了
总之大家如果做这种类似的工具的话
可能要注意一下给自己免责
这种声明
对了我突然想起那个9m的话
你之前好像是有个那个有一个比较受欢迎的项目是那个
排第二
对那个用的是MIT
我一般都是用MIT的
因为反正好像基本的原则就是说MIT和APA起用的最多的
然后这两种就是选什么好像主要有一点细微差别
但是我现在记不住了
但是这两个基本上用最多的
APA起好像是要原本署名
MIT还是APA起好像是要就带那个
每一个文件都要带
对对对
这个很烦
但是肯定有可以自动生成的
所以其实也还好
对
其实我看到是就是我们和文老师
文老师你有自己的开源的setup
没有
对
我有一些但是我感觉已经被废弃了
然后像排第二之后还是现在还在维护吗
上一次更新是18年
因为比较稳定了
我看过你发过一个版本
我记得我印象里看过你发过一个版本
那个3.7之后是发过一个版本
因为要支持3.7新加的一些就是内置的那个叫什么Magic Message那些东西
我那个其实也是体力互捞
我觉得你那个应该是有1000star了吧
1000多star
超过1000
其实我估计我们文老师和我一起都有的
其实情话谁跟我提
你们对于就是说是做自己的开源的setup project
对吧
有没有什么经验之谈没有
或者说怎么样去选择一个项目立项
然后怎么样去推动
然后怎么样去落地
然后怎么样去推广
我先说吧
因为这个是我在杭州PyCon的topic
我会专门有一个topic来讲这个事情
然后但是我可以现在给大家简单分享一下
就是你要挑你需要去用到的东西
比如说我想写一个iRedis
因为我用Redis比较多
我又记不住Redis那么多命令
所以我想给自己做一个这么东西
然后今天跟阿敏聊天
阿敏说我只做我需要用的东西
然后他要debug
所以他做Century
然后他其实因为他们现在的东西跟用Python比较少了
所以他也坦诚说
因为他们用的少
所以他不会去专门做Flask
今天有人问他Flask开发
阿敏就直接说自己很久没有关注了
因为他不用
所以大家要选择自己用的东西
OK
那你怎么样去推动一个项目
或者说是然后在一个项目就是说
差不多是有一定完成度了之后
对吧
怎么样去推广这个项目
推广比较简单
其实
我来说一下推广
其实基本上就中文世界和英文世界宣传一下
英文世界就是Reddit
然后那个Hacker News
就像这俩
对
然后中文世界的话
一般去哪里发
我还真不知道
V2可以发一下
也就V2了
我感觉
知乎也可以发一下
对
但知乎的话感觉发出来的关注量不太大
就是基本上在中文
我的经验是在中文世界发出来的start很少
就是关注的相对少一点
但是如果去Reddit一发
就是瞬间关注人就会很多
但前提是你项目本身质量要达到一定程度
对
你们会关注V2的Python版吗
我很久没关注
我一般是去看V2CB
对
我也是去看CB
我记得V2
我们可以待会再聊
先聊一下开发项目
对
我来说一下我的想法
其实我也是很赞同刚才新涛说的
就是你做的项目一定要是你自己用的
我感觉我之前做的项目也都是
就是我觉得我的开发过程中有某种痛点
然后我去自己来实现一个项目去解决
对
包括这次就是Python要讲的一个
就是要讲这个项目也是我最近一直在做的
它是因为我17年在公司里面写Python的时候
然后就发现调试其实是一个很大的问题
那么我就觉得说现有的调试工具
其实并不能满足我当时的需求
因为我当时需求是调试一段
调试一个Codebase
这个Codebase是别人写的
然后我完全不熟
就那些参数调用信息什么我完全都不懂
但是我又需要去接受这个Codebase
所以就有这么一个需求
那么这个具体怎么样
我们可以在talk上再看
但是大概意思就是说你确实是写东西
最好是你有这样需求的一个东西
然后你才去会去有动力
去往里面投入时间去实现
其实我挺想
就像是比如说刚才就是信叨说
他的Ci Redis
是因为现在市面上Redis是一坨Piece of shit
不要攻击别人
他只是没有满足我的需求
但是Redis CLI其实是比较好的
因为他用的代码比较少
实现的功能其实也够
如果你足够懂Redis你可以用
不够就是说是for human
但是其实我想问一下
像朱老师你刚才说你当时写调试软件
是因为你17年时候遇到
但是市面上的比如说像PyCharm的PYDEV
或者说是官方的PDB
这种东西是没法满足你吗
还是你觉得没法满足你的点在哪些地方
是没法满足我
然后具体点在哪里
请听我明天的talk
我会详细讲一下为什么要做这个
朱老师虽然你是我们的讲师
但是你还是先把五毛打到我这儿吧
好的好的
今天是广告特辑
然后有一个很有意思的点就是
你有一个side project你想完成这个事件A
但你发现你大部分事情都在解决问题B
比如说Lac9M你花了很多时间去搞那个Dota语言对吧
对对对
我之前记忆犹新
然后就我之前是因为我在上海公司的时候
是会有些时候会去借一些私活对吧
然后这个时候的话就需要去基于我们
大家都知道GitLab自建对吧
然后就有一些团队协作工具对吧
那么团队的协作工具怎么和团队的聊天工具实时协作
就比如说是我一个webhook这些东西对吧
于是我就写了一套系统去
我原本以为就是说是最花时间的部分
是那个去调试各个就是说比如说适配GitLab
适配Github或者说是适配Tower
或者是这些东西的就是说是webhook接口对吧
然后但是实际上并不是
你猜这最单纯的是什么
广告绕道
不是
不知道
最单纯的是去调试聊天软件
啊
对因为各家公司的他们的格式是不通用的
而且你各家公司他写的文档
就比如说我想以一个就是说是for human
就是说是消息for human
对需要转发吗还是
就是说是比如说webhook给我服务发了这种东西对吧
我就需要去发送到那个团队的协作工具里面
好像有一些这种
Apprise
那个叫什么XAMPP
不是那个是协议啦XAMPP
所以你的那个webhook可能既要接slack
也要接telegram也要接丁丁也要接微信
我觉得肯定有这种app
不是有一个叫Apprise
这个我有个项目在用的
就是你用他的接口Apprise send的一个东西
他还有个什么Test什么
他可以给你发到100多个平台上去
我这个我当时写的时候还真没去了解
但是我就是可能没有
对我对然后我现在去
然后我当时就觉得最花时间的就是
去适配各个软件
因为你各个软件的那个消息渲染的完全不一样
其实我觉得这个是很好的一个
对了我还要吐槽一点
国内某些软件
然后他的
webhook是吧
不是很难用
实际上文档和他实际上的时间是两回事
而且差的是差了两个墙壁楼
是的这种
哎是的
其实我觉得是一个很好的创业项目
就是你搞一个平台
就是所谓的slack telegram丁丁
都可以过来接这个平台对吧
然后
最主要是他太多undefined behavior了
你知道吗python里都有这种
cpython里都有这种
对啊cpython多undefined behavior太多了
我遇到的一个就是
他文档和实际的behavior不一样
并且那个bug在10年之前被提了
然后过了10年被修了
是那个inspect.get source
就是get一段代码的那个原代码
就是实际上他比如说好像
你要get那个multilevel代码
在某些情况下是get不到的
然后这个bug已经存在10多年了
你修的
不是我修的
我看到是你修的
对这个是
因为我在写iretis的时候要经常看iretis文档
我也发现了很多错误
我也给他们提过PR
就是这个问题就是你开发这个一个项目的时候
你会发现你需要去修很多其他的项目
对我在开发项目过程中修了一个cpython文档的bug
就因为他和你描述不一样
就是inspect的吧好像是
不是那个
我修的是那个就是那个bytecode
那个叫什么extend的那个命令
就是他字节码
他字节码的描述其实和他的实际的behavior不一样
因为他在3.6里面把那个
就3.6里面我不知道听众们知不知道
他是把字节码统一变成了两个字节
原来是一个字节或者三个字节
但是他那个extend是他的一个bytecode的命令
他就没有相应的把文档改过来
所以给他修了一下
这个地方我就点名我就不点名批评了
然后归类了某些企业聊天软件
然后对我去真的是他文档写的消息渲染格式
他会怎么样
实际上跟他实际上的是中间差了4个巧笔
我问个问题
你们有见过国内哪家API文档写的好的吗
你们觉得用过的
我觉得TeamBeating
基本上你说的文档写的好
感觉都是一些很酷的公司
就小公司了
那种本来就是技术创业的小公司
是的只有这种公司
没被信托他们收购之前的公司
基本上文档写的好的一般都是技术创业的公司
对对对我是
但是这种比如说用户量大的大的开放平台的文档
反而写的都特别的不好用
这个地方我就想黑微博了
我去微博的文档
他的API还是很不稳定
是的
以前我听师兄吐槽过
微博的
他们很不负责任
我不是赞助商吧
我不是赞助商
他们很不负责任
就是别人辛辛苦苦的开发一个APP
他直接一改API别人直接黄了
其实国内的API其实都主流
因为我觉得这个东西可能说
就是说原因更复杂
不占KPI吗
对
国内的开放API其实都存在这样的问题
比如说某一个版本升级就直接broken change
但是国内的一些大公司他们也有KPI
为什么他们没有这个问题
这个很奇怪
因为我觉得这个算是一部分
因为你文档好其实能带动你的用户量
但是国内可能更加急功近利一点
就是说他带来的用户量可能是
比如说我在6个月以后
我长期来看是对我有好处
但是我并不能给我这3个月内就给我增加1000个用户
这3个月内增加1000个用户可能是你加功能来的更多
所以就会有这样一个问题
我觉得还是管理上的问题
我觉得还有一个问题就是
我不确认是不是因为垄断
比如说像微博微信的API其实做的都不好
微信有API
微信
各种平台或者是其他的
微信确实它那个
我举个例子
它那个微信支付的API我看过
它那个URL的param用按的连起来
那个URL的param它是要求有顺序的
你看我手机
后面三鼠是要求按顺序的
而且它的验签流程也烦的一
烦的
我猜它那个顺序就是用来做签名验证的
但是我理解它应该是自己签名的做自己验证的时候
去排序来做签名验证
不是它复杂一点
你把它说明白了我也可以搞
但是有一些它没说在里面
是就是这个地方叫unspecific behavior
unspecified
对
就是能把那个URL的参数搞成有顺序的这种
它真的懂HTTP吗
这个时候能排成3.6Dict的好处出来了
不懂HTTP
你不是之前说有同事
我是确实见到过我的同事有不懂HTTP的
我不知道你们有没有
我见过一个同事我就不吐槽是哪家公司
我经历过的哪家公司了
他比如他做算法他有别的专业
他可以不懂HTTP
但是他把这个API设计出来
不懂HTTP其实是好事了
我见过一个同事
然后我就不吐槽
为了人身安全
我就不吐槽是具体哪家公司了
就是我经历过哪家公司了
就是某一个大佬
然后我们那天在群里进行一个trial shooting的时候
然后大佬在去看源码
看了源码之后
因为是我们同事
是我另外一个同事写的
就是一个Java的SDK
他里面拿了一个pass.macdr出来
拋出来问
我想问一下
这个函数是不是创建文件的
这个是英文不好
Macdr就已经是Macdr了
对啊 如果是英文
他没有Windows吗
对 就首先英文不好
然后也开发的经验感觉也比较那个
但是他学习还挺高的
这种事情任何世界的任何地方都有可能发生
这个是比较习惯
也有可能吧
对 但是我当时看呆了
pass.macdr
你这个还是用来创建文件的吗
我猜的还比较靠谱
就是没有特别离谱
话说我上个周周末在一台Windows上面装了一个Oracle数据库
你闲的吗
Pen is the S
我觉得Oracle的SDK太买了
我没用过Oracle
就是你把那个东西装好了
你的桌面上就是你会多出来一大坨软件
可以双击点进去的
有什么Database什么Assistant什么Helper
什么Account什么Network Helper那种东西
所以人家叫企业软件
Oracle对Python的支持太少了
基本上Python的Oracle你所有关键词Error
最多的就是Oracle从零点几升到哪个版本升到哪个版本
SDK不兼容
不过它虽然很多很多
但是你确实打开一个一直点下一步
你可以把你的事情搞定
那我们还是聊回PyCon吧
今年PyCon其实有一些新的项目
有Tutorial和Workshop
要不来介绍一下
说实话Workshop和Tutorial今年是第一次办
Tutorial这边的话其中基本上阵容都是很强大的
小明大家应该都认识
就是Tablog的作者
原本是Flex的现在的维护者
我们的播客也是host在Tablog上面
对,等一下我们当小明打50块钱吧
50块钱到我们账上
然后李辉还有Luciano,Bashir
就是流畅的Python的作者
然后李辉是Flask的维护者
他之前那个演讲我还看了一下
他是两年之前还不会Flask
然后他两年之后成为Flask的维护者
他今年在CosCup上面的一个分享就是
如何从两年期间从一个初学者变为一个开源者
还挺神奇的
然后当时他给了个答案就是不要去工作
有好几条,不要去工作,不要有女朋友
还有什么来着
反正有好几条
他是有女朋友的,这点我先揭露一下黑暗现实
今年Tutorial的话
其实是我们是在仿造Python US的形式
因为我们当时一个设想是
就是说是你单纯的一天会议下来
其实你并没有把嘉宾来到中国
就是特别是很多国外的嘉宾
我们大家都知道我们这两年是在不断走国际化路线
然后请国外的嘉宾出席国内外的交流
其实你并没有把国外嘉宾想分享的
就是说是真正的就是说是分享一部分出来
就是这样一个东西
因为大家想其实我在场上
我一个就是说我40分钟到50分钟的一个topic
其实是讲的东西很有限的
对,所以说我们其实就是
我猜Python US也考虑到了这一层
其实我们就是想做一个Tutorial的形式
来就是让有兴趣的人一起来玩
然后给大家提供一个更深度的交流的空间
那Tutorial现在还能报名吗
还是Tutorial现在是还能报名的状态
对,然后因为这点要给大家澄清一下
因为大家都知道我们是按照惯例
是就是说是请国内外的嘉宾过来的时候
我们是需要报销餐饮和住宿费用的
但是我们场地是要付出一笔
大家都知道上海房价
上海的场地不会太便宜
所以说我们是按照成本相信我们
我们今年预计还是会微亏一点
但是我们是绝对不会赚钱的
那workshop主要是干什么
Workshop的话
其实是我们今年和赞助商伙伴的一个
更新的一个尝试
因为其实赞助商伙伴
像我们今年是跟AWS合办的
对,然后赞助商伙伴
其实不管是AWS Lambda
或者是现在AWS在Solaris上
更多的一些产品
其实它是有很
对于开发者来说
其实是一个不错的利好的
然后对于我们来讲的话
其实就是一个双赢的三赢状态
就是说是开发者能够获取到
就是说是我们的想法是
开发者能够获取到最新的
就是说是企业级的
就是企业的就是东西好用的
或者说是便宜的
然后而企业的话
能够获取到主要的帮助
而我们也能和企业建立一个长期的
就是双向的联系
就是促进社区更良好的发展
其实我想问的是
TALK主要是一个什么形式呢
就是这也是TALK吗
就是有一个topic
然后他会就在里面去做这个topic
然后由AWS那边来提供资源
然后对就是
就比如怎么在AWS里
run python之类的
对对对就是
就是他会提供一些东西
对然后就是你会去线上
写一部分功能性的代码
然后把这部分功能性的代码
用我们合作伙伴提供的服务
对然后播上去
今年是有AWS和微软
对AWS
哎 既然干货这么多
那怎么才能够报名Totals
跟Total
cn.python.org
然后前面已经播了
别忘了加上https
大家快来报名吧
你们有没有觉得
现在信涛的声音
我们等下发去听众朋友们
我们等下发去一个投票吧
你们有没有觉得
信涛的声音现在越来越是
gay里gay系了
有谁想和信涛做男朋友的
请在我们的群里打1
如果想和文老师做男朋友的
请打2
想和左老师做男朋友的请打3
然后我就不参与活动了
谢谢大家
剩下默认就是
关注三叉对吧
我们都懂
好吧
其实我觉得反正就是说
还是希望大家多多支持吧
因为大家就是其实
像去年派克很亏了
今年20万吧
对然后今年的话也是
只能说做到微亏
因为我们今年得到了
很多合作伙伴
包括社区那边就是
Python software foundation
就是大家经常说到psf
Python基金会
曾介绍过的
对然后赞助
然后能做到一个微亏
但是实际上是距离我们
就是说是能够真正
收支平衡的那一天
还有很大的就是说
差距
所以我们也希望大家来多多支持
其实我个人感觉
那个Totoro的门票
我看到是觉得有点小贵
但是就我也理解你们是
需要去有各种支出
对我们的想法是这样的
就是我们希望把这个
钱至少cover掉
Totoro场地的费用
跟因为卢斯亚诺过来的
机票是比较贵的
这部分费用也
因为也make sense
就是卢斯亚诺的Totoro
然后由他的听众来
多买单一些
所以可能有点小贵
但是卢斯亚诺的那个
内容确实是很好
是讲OOP是吧
OOP和SYNC
对因为他准备的很
花的时间精力比较多
而且我跟他聊过
我就感觉
至少Fluent Python
大家是有口皆碑的
然后跟他聊起来非常有料
这种绝对是这种开发者
真的我反正是
我们是比不了的
然后其实
我们剩下的时间
我看我们原定于一个小时
对我们现在还有9分钟时间
来我就先把我的主持权
交给来9M你来主持了
你要干嘛
我先喝口水啊
然后我们剩下时间
当然是要给自己
打一下广告的对吧
其实就像我们之前说的
补舌者说明天会有一个展台
展台的位置我们会随这期播客
发出来就是有一个图
大家可以看得到
然后我们四个的话会
尽可能多的有时间待在展台
然后如果有听众想来找我们交流的话
就直接来找我们就好
对我这里给大家透露
个福利然后我们和图林
出版社然后我们补舌者说和图林出版社
然后大概聊聊下
我们到时候会带着大家一起去图林
出版社上的摊位上抢书
然后大家如果有兴趣的话可以来
参加我们的活动
对对对我们是可以拿到书的
我们的摊位上也有
将近一千张贴纸
跟一大些
补舌者说的衣服
一大些是什么
有二十件对吧
其实没有二十件了我们穿了很多
对我们穿了四件
我们搞了二十件衣服其实这个数量不多
但是大家也要理解一下因为衣服也是有成本的
然后我们四个穿掉四件
所以还有十六件我们会送出去
其实还有三件粉红色的
对我们有十三件
我们有十三件灰色和三件粉红色
对
然后对了
明天的话如果是大家有兴趣的话
我们可以来请
信涛说他没有体会过阿鲁巴的
滋味
对对对
我们可以就是说现场的朋友
明天会在现场安排好一棵树
然后我们一起
让信涛满足一下
让信涛愿望对不对
让信涛体验一下阿鲁巴的感觉
就看听众你们给不给力了
对对对
话说其实我想问一下
你们现在写python写多
我只在业余时间写
我也是
我现在写够写Java
我现在工作上写Java但是
如果我不写python的话
只写Java我感觉这个人就
就有点不正常
所以我每天晚上回到家可能写一点python
来恢复一下心智
我可能后面会去做融洩
可能以后写够写够
不是一直在写够
因为我现在是够和Java混写
然后
然后所以就这样
网上现在说够是下一代的Java
所以这两个语言可能有点像
差的太多了
我觉得没有Generic的语言
我觉得够的设计哲学
其实很奇葩
而且够的很多东西让我用着
哪一个更糟
我宁愿写Java
说实话
我肯定是宁愿写够的
Java我不能忍
为什么test要和你的source code放在不同的文件夹
并且他们要用公司的前缀
作为文件
作为folder的名字
就很不理解
就是additive的ID
com.google.org
但是
ID现在很强
我用起来感觉
我自己觉得够在写业务方面
然后我自己因为
很久之前有些setup project
我自己觉得够在写业务
特别是涉及到大量的搜索操作
涉及到大量的交互式的
就是一个变更
比如说在就是刚才我们今天聊到的graphQL
比如说够在写这些偏动态的东西
比如说我再去
以后我们要去动态的添加一些什么东西
就是这种够上面
相较于java的生态
或者其他数码程式
所以现在写go的话
主要用什么编辑器
golang
也是JetBrains
我买了全家桶好用
绝对值
所以你2000块钱的开销是这么来的
一年一年
一年1000多
现在多少钱
全家桶个人的开发者是249
所有可用
然后到第二年是打几折
然后第三年是打6折
249到一年
一年还行
对很好用
相信我买了
对了JetBrains也是我们今年的白银赞助商
是PyCon的赞助商
是我们今年的赞助商
然后大家可以
来JetBrains的展位上玩
也许他们今年还会给大家
免费送出
全家桶的
会吗
这个当然是不可靠消息
这个东西我只说可能
但是对大家懂了
另外捕食者说
现在还没有赞助商
如果
如果有心动的公司的话
可以联系我们
对然后今天JetBrains
今天JetBrains那个话题
我也很想听
他们是假的
JetBrains那个人
他做调试
然后我还去看一下
那个人在两年前
的PyCon也做过一个关于Debugger的演讲
他是俄罗斯人
可能是东欧那边
然后他就是讲了一下
Python 3.6里面
新加的一个API
然后用那个来对Debugger
进行优化
对今天他也会讲针对这个来
Frame Evaluation
对就感觉他们
JetBrains对Python调试这块
应该还是很有经验
其实我很好奇的是他们怎么样对于
GNATool和Jungle的Template
这种东西他们都能支持锻炼调试
我其实挺好奇
这都支持
这个也太刁了
Python Professional的版本是支持的
就是说是GNATool和Jungle的Template
就直接是在HTM你打个锻炼
这也太强了吧
PDP好像都不行
PDP怎么可能行
Jungle这个模板语言
其实就自己又有一个小Parser
他把那个Parser集成
但我不确定他们是怎么样集成
因为按道理说你是那个L7渲染的时候
我不知道他们在哪一层Py系的
反正而且大家都知道
Gevent调试其实挺恶心的
对吧Gevent
就是你MankyPy系之后你的对战信息是有比较大的变化
对你用PDP之类的调试就会有点问题
对然后但是像
PySem全系列早就很早之前
就支持了Gevent的MankyPy
之后的调试
他们毕竟是专业的公司
我其实好好奇他们怎么做
而且他们那个补全我用过Vim的You Can't Believe Me
跟PySem补全当然是最好的
对
我回去找他们要补时刀的广告费
好了我们今天要不要推荐个酷
你看有什么推荐的
我们已经推荐了iRedis
对我们今天就推荐这一个
那我们今天就只推荐这一个
信涛给一下
iRedis.io
这里我再发一个投票
大家觉得
信涛这一集今天打了这么多广告
应该给补社者说
交多少广告费
5块的扣1
10块的扣2
50块的扣3
500块的扣4
好了那我们今天差不多就这样了
我们现在就会把
这个上传上去
大家然后明天